## 地段选择
1. 兼顾两人的上班距离
2. 小区附近有公交
3. 离公园500米之外，越近越好。离500米之外，是考虑到广场舞噪音
4. 小区有配套底商，且最好已经开业
5. 远离工厂、垃圾填埋场、火葬场。医院附近交通拥堵，适当远离

## 入手时机
### 开发商推盘角度
1. 每年6月底和12月底，已上市的房企需要冲业绩，会有一定程度让利
2. 开发商为了防止尾盘卖不出去，会把好的户型留到最后。当项目喊出清盘口号，但又清不掉时，有一定的议价空间
3. 开发商的回款特别重要，因此对于小开发商，长期卖不掉的尾盘，有很大的议价空间
4. 一个分若干期开盘的项目，会一期比一期卖的贵。不到万不得已，开发商不会降价，不会就是打自己脸

### 政策和经济规律切入
1. 房价上涨的几个阶段：传言——规划——动工——建成，在这几个时间节点之前买
2. 在地王和楼王出现之前购买周边楼盘，是很好的选择
3. 在楼市利好政策出现之时，尽快买，因为还没来得及涨；在楼市利空政策出现之后，尽晚买，因为还没来得及降

## 付款方式
### 公积金贷款
1. 优点：贷款利率很低
2. 缺点：审批时间长，导致开发商或二手房主不愿意卖给使用公积金贷款的消费者；贷款额度有限，必须使用组合贷

## 付款方式
### 等额本金
1. 特点：第一个月还的钱最多，后面越还越少。适合有一定经济基础，能承担前期较大还款压力，且有提前还款计划的借款人
2. 计算方式：
    - 每月还款额 = 每月还款本金 + 每月还款利息
    - 每月还款本金 = 贷款总额/贷款月数
    - 每月还款利息 = 贷款本金余额*贷款月利率（月利率=年利率/12）

### 等额本息
1. 特点：每月还款额是一样的（本金和利息都等额）。总利息比等额本金多
2. 计算方式：
    - 每月还款额 = (贷款总额 + 利息总额)/贷款月数
3. 等额本息，每月还款额中本金比重逐月递增，利息比重逐月递减

### 原则
1. 如果你满足条件：人生首套房、有计划买第二套
2. 能贷款，不全款；能长贷，不短贷；能多贷，不短贷；能用等额本息，不用等额本金；能用商业贷，不用公积金贷
3. 原因
    - 等额本息虽然还款总额大，但每月还款额小；即可以用更少的钱撬动更大的资产
    - 即使是商业贷，年利率也才4.9，通常理财收益可以和它持平或超过。
    - 经济在高速发展，人民币越来越不值钱
    - 虽然用的是商业贷，但还是可以将每个月的公积金提取出来，用来支付房贷。唯一的区别就是多支付了一些利息，省下来的公积金贷款用来买二套房还是比较划算

## 怎么买
1. 信息收集：房天下、安居客、链家；门户网站（腾讯、新浪、凤凰等）的房产频道；房产自媒体
2. 二手房建议找中介，因为违规操作非常多
3. 一手房看情况：有时老带新最实惠，有时中介折扣最大，有时自然来访优惠最大

## 一手房还是二手房
1. 价格：二手房价格一般低于一手房，主要是因为建筑成本低，且房龄较长
2. 位置：二手房位置一般比一手房好，配套也更好
3. 贷款：一手房贷款都是地产商和银行直接谈好，比二手房好贷款
4. 风险：一手房风险较小。一手房主要的风险来自于期房。二手房违规操作很多，识别成本高
5. 建议：如果不差首付款，建议选择风险更小、流程更透明、居住条件更好的一手房

## 商品房五证
1. 建设用地规划许可证
2. 国有土地使用权证
3. 建设工程规划许可证
4. 建设工程施工许可证（开工证）
5. 商品房预售许可证

## 一手房买房流程
1. 看样板间：重点在户型设计、层高、楼间距；而不是装修
2. 售楼处缴纳的款项：诚意金——定金——首付款——总房款。诚意金的作用是保留房源1-3天，是可以退的；定金不能退
3. 交首付款的同时，就要签购房合同。购房合同重点关注：房屋面积、房号、姓名、地址、补充条款内容
4. 如果买的是期房，则银行放贷之后，就开始还放贷
5. 如果买的是现房，则银行放贷之后，就可以去收房

## 不适合提前还贷的情况
1. 基准利率享受7折和8.5折之间的
2. 用公积金贷款的。公积金贷款利率只有3.25%，理财利息比这高
3. 等额本金还款期已过1/3的。如果你已经还款超过1/3，说明近一半的利息已经还清，剩余的基本都是本金，提前还款并不划算
4. 等额本息还款已到中期。等额本息，每月还款额中本金比重逐月递增，利息比重逐月递减，如果已经还款一半，剩余的基本都是本金，提前还款并不划算
5. 不久后还要贷款的购房者。如果不久后还要贷款，你提前还贷的话，银行会上浮贷款利率
6. 投资收益高于贷款利率的投资人士
